Антон (Гість) · Неділя, березня 03 2013, 08:10
Скажіть, якщо це справді так то як з цією «проблемою» боротись?
Доброго дня. Моя дружина 15 днів назад народила сина. Пологи пройшли без ускладнень. Виписали нас додому , але з нею щось не те : агресивна, тривожна, майже не приділяє уваги дитині, буз будь якого приводу плаче, відмовляється їсти та вставати з ліжка, погано спить. Наш педіатр каже що це – післяпологова депресія. Скажіть, якщо це справді так то як з цією «проблемою» боротись?
Післяпологова депресія в легкій формі є досить поширеним явищем, яке проходить безслідно. Дещо важчі випадки вимагають консультування у спеціаліста. Самостійно з важкими випадками післяпологової депресії впоратись не вийде, адже депресивний стан жінки є небезпечним як для неї самої, так і для дитини, і має тенденцію до хроніфікації. Потрібно звернутися до лікаря, коли після пологів у жінки з'явилися: стійке відчуття смутку, занепокоєння, "марності" існування; постійно присутні в настрої безнадія, песимізм; труднощі у концентрації уваги, запам'ятовуванні, мисленні, прийнятті рішень; втрата інтересу до дитини, чоловіка, оточення; розлади сну (безсоння, раннє пробудження); незникаюче відчуття втоми, виснаженості, навіть деяка загальмованість в думках і рухах, зменшилась енергійність; неспокійність поведінки, дратівливість, конфліктність; думки про смерть чи самогубство; Відповідаючи на ваше питання: «як з цією «проблемою» боротись?» рекомендую Вам показати свою дружину спеціалісту який точно зможе визначити ступінь важкості захворювання та призначити відповідне лікування та психотерапію. Скажіть, якщо це справді так то як з цією «проблемою» боротись?