Відповідь від МЦ АНІКО · Вівторок, березня 26 2013, 07:26 · Приховати · #1
Основним критерієм, що визначає необхідність звернення до психолога чи психотерапевта, є наявність якоїсь проблеми (внутрішньої чи зовнішньої), існування якої приносить людині неспокій і яку він не може вирішити самостійно. Тобто, він уже робив спроби, але вони не принесли бажаного результату. Найчастіше, це відбувається тому, що людина не знає, за що хапатися. Це можна сформулювати як: «Все погано, ВСЕ!» Людині важко зрозуміти: у чому саме в нього складності. Для цього необхідний професійний погляд з боку. Справа в тому, що існують захисні механізми психіки, які оберігають нас від неблагополучної інформації. Тому досить часто люди просто не бачать або не хочуть побачити, в чому полягають їхні проблеми і життєві складності. Наступним етапом, що перешкоджає самостійно вирішити проблему, є нестача елементарних психотерапевтичних знань .У такому випадку візит до психотерапевта допомагає отримати ці відсутні знання, усвідомити допущені помилки і скоригувати свою поведінку. Відповідаючи на ваше запитання можу сказати наступне : Все що ви описуєте в розповіді про себе дійсно нагадує симптоми депресії. Проте , для того щоб точно визначити , що з Вами необхідно більше інформації. А ідеально було б Вам записатись на прийом . Тому, що для більш точної оцінки вашого стану необхідно провести оцінку психологічного стану ( за допомогою тестових методик та бесіди). І вже на основі результату первинної консультації можна буде стверджувати що з Вами та розробити план вашого лікування та психотерапевтичної допомоги.