Лікар психолог-психотерапевт, Тетяна Бондарчук
Відповідь від МЦ АНІКО · Четвер, квітня 04 2013, 03:31 · Приховати · #1
Доброго дня! Для поліпшення зору слід звернути увагу на лікувальні препарати, що містять вітамін А або бета -кератин. Завдяки взаємодії вітаміну А з ферментами і гормонами сітківки ока, формуються зорові пігменти, які необхідні для сутінкового бачення Пантотенова кислота або вітамін В5 бере участь аминокислотном і білковому обміні речовин, а також у роботі нейромедіаторів - речовин, які необхідні для функціонування центральної нервової системи. Нейромедіатори забезпечують центральну нервову систему глюкозою, і володіють заспокійливим антистресову дію. Поліпшенню зору сприяють біодобавки, що містять антоціанозидів, які сприяють відновленню зорового пігменту родопсин, що відповідає за гостроту зору і володіє яскраво вираженим антиоксидантну дію. Антоціанозидів запобігають тромбоутворення і запалення, зміцнюють стінки кровоносних судин і сприяють активації ферментів сітківки ока. З повагою МЦ АНІКО.