Катерина (Гість) · Середа, березня 20 2013, 04:19
Можливо мені пора звернутись до психотерапевта ?
Доброго вечора.Не впевнена чи мені точно потрібно звертатись до психолога , але більше не знаю куди йти за порадою.Мені 29 років, я заміжня , можна сказати ,що успішна.Але якось все не так ... Останнім часом у мене все болить.Вірніше кожного разу болить щось інше. Дуже турбує шлунок ( жахлива печія) та болі в серці - особливо ввечері.Зверталась до гастроентеролога та кардіолога пройшла всі дослідження ніякої патології не знайшли. А мені все гірше і гірше, вже стала погано спати і зриватись на чоловіка.Прочитала у Вас на сайті статтю про депресію , та й думаю чи немає її часом у мене.Сподіваюсь що Ви допоможете мені розібратись.Дуже чекаю на відповідь.Дякую.