rododendronia
03.11.2011, 17:37
Взагалі-то хотілося, щоб було гарно всередині, так як фотограф намічається...ціна до 250 грн за людину
Мені подобається Атмосфера, досить вишукано але думаю може бути скучнувато.
Старгород думаю дуже хороший варіант і в 250 грн вкладетесь точно.
Ще мені подобається клуб Мікс , спокійно затишно ну і дискотека нікуди їхати не потрібно!
Княжий Келих , Галерея але не впевнена що вложитесь в ту суму ((
Все залежить від того що Ви хочете. Затишно посидіти а потім в пляску . Чи одразу зажигать ))))