zaderyshka
03.11.2011, 10:22
Та ж "Картопляна хата" і "Челентано" - це одна мережа.. Може то вони собі такий додатковий підзаробіток придумали
Таке явища я спостерігала фактично у всіх закладах "Картопляної хати" і "Челентано". На зауваження персонал взагалі не реагує. Найгірше в Челентано на вул. Тобілевича і вул. С. Бандери на проти Церкви Ольги і Єлизавети. Там просто нереально сидіти і щось перекусити, щоб хтось не зайшов і не смикнув. Дуже неприємно там себе поводять цигани, вони просто хапають за руки, одяг. Мене це неймовірно дратує.