krab
04.11.2011, 11:40
Багато дівчат згадує "Старгород":girl_in_dreams: Була там в січні 2011р.- це був ужас!!! Попала туда десь в 22.30 вечора, я була дуже здивована. Всі п"яні.Танцюють на столах дівчата (по 16-18років максимум) в мужиків по 40-50 років, в тих слюні капають! Грає російська попса і народ тащиться:girl_mad: Була сестра тамтого тиждня в суботу там(враження аналогічне,як в мене) казала більше туда не піде!!!Каже тепер всі танцюють на столах,роблять шо хочуть. Бичкують сигарети в їжу:girl_devil:
і шо там може подобатися?