nezabudka
03.11.2011, 01:18
і тільки-тільки принесли...заходить бомж
Аналогічна ситуація трапилась зі мною півроку тому в Челентано на Виговського. Правда, там не бомж, а така якась не дуже чиста бабця почала ходити від столу до столу гроші просити. Я спочатку попросила співробітника закладу випровадити цьоцю за двері, оскільки спостерігати таке видовище за обідом, м'яко кажучи, не дуже приємно. Працівник відмовився. Я була змушена зробити запис у книзі скарг. Але каюсь, більше я там не була, і що мені відповіла адміністрація закладу на мою скаргу, не читала. От щойно згадала, можливо завтра зайду почитаю.
Гг. Щойно подумалося.. Та ж "Картопляна хата" і "Челентано" - це одна мережа.. Може то вони собі такий додатковий підзаробіток придумали? :girl_crazy: