Іриска
03.11.2011, 10:40
я про Кулінарну студію "Крива липа"... вчора подруга запросила на посиденьки туди, отже: інтер"єр цікавий, не скучний; персонал привітний і не нав"язливий - офіціантка приходила час від часу і питала чи все смакує і чи нічого не треба, хоча кілька раз приходилось її кликати, але то таке... кухня: я замовила морозиво з фруктами і мартіні, то була мега порція за 31 грн, дуже вишукано подано і дуже смачно)))) подруги брали пасту з телятиною і якийсь такий типу величезного гамбургера (запечена чи підсмажена булочка діаметром так см 12-14) в середині салат і великий кусень м"яса, збоку запечена по-домашньому картопелька... до того подали 2 різних соуси, казали, що дуже смачно, та й порції мега великі. Ще брали коктейль "Гов ту будапешт"...я попробувала лише - то був також смачний!