medisvit_doctor 
Додано: 07.09.2011 09:52 
Дуже довгий час маю проблеми з травленням та відчуття зуду в задньому проході. Аналізи калу здвала, нічого не виявили. Де можна здати більш детальний аналіз на виявлення шельмінтів? КАзали, що потрібен кабінет інфекційних захворювань. Куди краще звертатися? 
Доброго дня, шанований автор питання! Для більшої достовірності аналіз калу на яйця глистів треба здавати триразово з інтервалом 1-2 дні. Це можна зробити нашій клініці. Дізнатись подробиці процедури можна за телефоном 393 00 00. З повагою,лікар-гастроентеролог Кубічка О.А. 

