medisvit_doctor 
Додано: 19.12.2011 09:45 
Доброго дня. Мені 17 років. Майже пів року тому після алкогольного отруєння з моїм кишечником відбуваються дивні речі. Спочатку це було рідко але тепер відбувається частіше. Нааприкінці дня відчуваю дискомфорт в животі, здуття і булькає так якби там була відкрита пляшка газованої води при цьому я відчуваю як тріскає майже кожна булька. Ці бульки проходять по кишечнику і виводяться на зовні газами. Стілець 2 -4 рази на добу, а раніше до цього був 1 раз деколи бувало 2 і при цьому я відчувала себе нормально. Тепер після випорожнення кишечника десь за 5 хвилин після того приходь таке відчуття ніби хочеться його випорожнити знову. що це може бути? дякую 
Доброго дня, шановна автор запитання. Симптоми, які ви перелічили, характерні для багатьох гастроєнтерологічних захворювань. І тому вас повинен оглянути на очному прийомі лікар-гастроентеролог та назначити відповідне лікування та обстеження. Раджу Вам не зволікати, і прийти на прийом. З повагою,лікар-гастроентеролог Ямроз Л.В. 
