medisvit_doctor 
Додано: 13.01.2012 09:43 
Доброго дня! Гінеколог направив на здачу аналізу калу на дисбактеріоз, оскільки в бак.посіві флори вагіни було виявлено Klebsiella pneumoniae 10*8. Допоможіть, будь ласка, розшифрувати результат ан.калу. Також, підкажіть, будь ласка, чи може такий стан флори кишечнику бути причиною того, що я, при збереженому апетиті, не можу збільшити свою вагу? І чи потребує такий стан лікування (чи можна обійтись без антибіотиків)? Заздалегідь вдячна. Патоген.мікроорганізми родини кишкових - не виявлено; Біфідубактеріум - <10*8 КУО/г (норма - від 10*; Лактобациллус - <10*6 КУО/г (норма - від 10*6); Ентерококкус фекаліс - 4х10*6 КУО/г (норма - до 10*6); Ешеріхія колі заг. к-сть - 3х10*7 КУО/г (норма - до 10*; Ешеріхія колі слабоферментуюча - не виявлено (норма - до 10%); Ешеріхія колі лактозонегативна - не виявлено (норма - до 5%); Ешеріхія колі гемолітична - не виявлено (норма - 0 КУО/г ); Стафілококкус ауреус - не виявлено (норма - до 10*3); Умовно-патогенні ентеробактерії - не виявлено (норма - 0 КУО/г ); Дріжджеподібні гриби роду Кандіда - не виявлено (норма - до 10*3). 
Шановна автор запитання! Для того, щоб відповісти на ваше запитання,необхідно мені знати чи є у вас скарги зі сторони ШКТ, розлади роботи киш ківника, об'єктивно вас обстежити. Тому я рекомендую вам консультацію відповідного фахівця- гастроентеролога. Для запису на прийом телефонуйте 393 00 00. З повагою,лікар-гастроентеролог Ямроз Л.В.
