medisvit_doctor 
Додано: 27.01.2012 17:45 
"Шановна автор запитання! Прочитавши ваше запитання я зрозуміла, що ви не повністю обстежені. Не зробивши відповідних обстежень, зокрема посіву калу, УЗД, обєктивного огляду спеціаліста поставити діагноз, а тим більше назначити лікування, неможливо. Болі внизу живота, які вас турбують, характерні для декількох захворювань, а не тільки зокрема для хворіб кишківника. Раджу Вам не зволікати, та прийти на прийом до лікаря". УЗД робила: результат гострий гастродуоденіт. Результат ендоскопії: гастрит з пониженою кислотністю. Аналіз калу, тільки не на дисбактеріоз. Результат: найпростіших і гельмінтів не виявлено. Чи постібно пройти аналіз на дисбактеріоз? 
Так, потрібно. По результатам УЗД, діагноз гостого гастродуоденіту неправильний. З повагою,лікар-гастроентеролог Ямроз Л.В. 
