pascal 
Дуже важливо! 
Додано: 28.08.2011 11:15 
Добрий день. Мене звати Марта і у мене виникла проблема зі видаленням калу. Почалося все з того, що я деякий час сиділа на дієті. Дієта була не найкраще підібрана і після неї я помітила, що не можу сходити в туалет по декілька днів, а то й по тижню. Випробувала проносне, на початку помагало, але потім труднощі з*являлися знову. Коли приїхала додому, пішла до лікаря гастроентеролога, яка виписала мені декілька лікарств на пом*якшення калу (так як кал був дуже твердий і я не могла його видалити). Ніби знову стало все нормально, та закінчивши приймати курс лікарств, проблеми почалися знову. А декілька днів тому відчувся дискомфорт в шлунку, відчуття ніби в шлунок запхали повітряну кульку і надули її, при чому шлунок теж ніби надувся. Порадьте, що робити? Можливо варто зробити гастроскопію? Чи вистачить зробити УЗІ шлунка і кишечника, щоби виявити причину проблеми? 
