medisvit_doctor 
Додано: 16.12.2011 17:55 
Турбує часто, супроводжується неприємними звуками з живота, дискомфортом. Що порадите, окрім правильного харчування? Які препарати можна приймати самому до відвідування лікаря? Які дані необхідні лікарю для призначення лікування (аналізи і т.д.)? Дякую 
Шановний автор запитання, до відвідин лікаря, ви можете приймати еспумізан, також здати аналіз на амілазу крові та здати кал на дизбактеріоз. Але найдоцільніше відвідати гастроентеролога до сдачі аналізів. С уважением,доктор-гастроэнтеролог Ямроз Л.В. 
