medisvit_doctor 
Додано: 27.01.2012 14:51 
Доброго дня.Мене звати Олег,мені буде 25,уже 3 роки я живу з географічним язиком,у 20 років мав язву,після цього,часто лікувався пійлобактом,та всякими іншими таблетками,після цього в мене постійно появляються і зникають білі полоси на язику.Лежав на обстеженні в Івано-Франківській обласній лікарні,здавав повністю всі аналізи.Виявили тільки повний дизбактеріоз,інфекцію у жовчі,та легкий запальний процес у шлунку,Все пролікував,капався глутаргіном-аналіз жовчу в нормі,дизбактеріоз покращився,за рік набрав 13кг,чую себе добре,апетит добрий,але язик такий і залишився-білі полоси по ньому,з'являються і зходять.Був у професора Кириленка І.І.,він сказав що язик мій такий і буде на ціле життя.! Якщо на форумі є хороші спеціалісти що ви можете сказати по цьому поводу???? 
Шановний, автор запитання! Язик є дзеркалом шлунково-кишкового тракту. А значить і порушень, які в ньому відбуваються. Стосовно білих смуг, які ви на ньому спостерігаєте, вони можуть свідчити про дизбіоз в ротовій порожнині та кишківнику, а отже необхідно здати посів калу на дизбактеріоз та проконсультуватись з лікарем-гастроєнтерологом на очному прийомі. З повагою,лікар-гастроентеролог Ямроз Л.В. 
