Vasylyna 
Додано: 10.12.2011 17:02 
Доброго дня. Мені 17 років. Майже пів року тому після алкогольного отруєння з моїм кишечником відбуваються дивні речі. Спочатку це було рідко але тепер відбувається частіше. Нааприкінці дня відчуваю дискомфорт в животі, здуття і булькає так якби там була відкрита пляшка газованої води при цьому я відчуваю як тріскає майже кожна булька. Ці бульки проходять по кишечнику і виводяться на зовні газами. Стілець 2 -4 рази на добу, а раніше до цього був 1 раз деколи бувало 2 і при цьому я відчувала себе нормально. Тепер після випорожнення кишечника десь за 5 хвилин після того приходь таке відчуття ніби хочеться його випорожнити знову. що це може бути? дякую
