Sedmaya 
Додано: 13.01.2012 09:50 
Шановна автор запитання! Для того, щоб відповісти на ваше запитання,необхідно мені знати чи є у вас скарги зі сторони ШКТ, розлади роботи киш ківника, об'єктивно вас обстежити. Тому я рекомендую вам консультацію відповідного фахівця- гастроентеролога. Для запису на прийом телефонуйте 393 00 00. З повагою,лікар-гастроентеролог Ямроз Л.В. Справа в тому, що з боку ШКТ я обстежуюсь регулярно - у мене хронічний гастрит та ГЕРХ (в основному турбує печія і іноді розпирання в шлунку після прийому їжі). Туалет нормальний, щоденний. Харчування, в основному, дієтичне - каші, молочні продукти, варені овочі, варена/запечена телятина/крольчатина/індичатина. Пр даному результату аналізу є відхилення, що потребують лікування? 

