medisvit_doctor 
Додано: 13.01.2012 18:02 
Справа в тому, що з боку ШКТ я обстежуюсь регулярно - у мене хронічний гастрит та ГЕРХ (в основному турбує печія і іноді розпирання в шлунку після прийому їжі). Туалет нормальний, щоденний. Харчування, в основному, дієтичне - каші, молочні продукти, варені овочі, варена/запечена телятина/крольчатина/індичатина. Пр даному результату аналізу є відхилення, що потребують лікування? 
Шановна автор запитання, в аналізі калу на дизбактеріоз у вас є деякі відхилення, а саме знижена кількість біфідобактерій, лактобактерій та збільшена кількість кишкової палички. Це може бути одною із причин того, що ви не поправляєтесь. Цей стан потребує лікування, та не обовязково антибіотиками. З повагою,лікар-гастроентеролог Ямроз Л.В. 
