das89ha 
Допоможіть будь ласка 
Додано: 26.01.2012 21:16 
Добрго вечора. Прошу у Вас допомоги, бо не можу вилікуватись уже другий рік. Два роки назад у мене виявили дискенезію жовчого міхура. Був перший і єдиний приступ. Після цього почалися проблеми. Я пролікувалася різнми препаратами. Зараз жовчний хвилює рідко. Пройшла обстеження у санаторії. Мені поставили діагноз острий гастродуоденіт. Також зробили зондування, бо жовчний був переповнений. Зараз, як і раніше ене дуже хвилює кишечник. Постійні болі внизу живота і здуття. По гінекології все нормально. Аналіз на дисбактеріоз не зробила, не встигла. Антибіотики не приймала давно. Зараз регулярно приймаю бактерії, ппробувала вже всі, що наявні в аптеках. Та результат наступає лише на декілька днів. Далі все починається знову. Допоможіть мені будь ласка. Чи можна мені якось вилікуватись без аналізів на дисбактеріоз. На вас єдина надія. Дякую. 
