medisvit_doctor 
Додано: 10.02.2012 18:30 
Доброго дня! Мій чоловік (21 рік) займається в тренажерному залі(з дитинства спортсмен), а зараз йде на змагання з фітнесу. І, він в цілях отримання білків, вживає штучний протеїн, а також приблизно 5-10 яєць в день. Скажіть будь ласка чи не шкідливо це для здоровя і до яких наслідків це може призвести? 
Шановна автор запитання, в БАДах, які містять штучні протеїни, як правило, знаходяться солі важких металів. А тому постійне їх вживання може призвести до непередбачуваних наслідків для здоровя. Спортсменам, в т.ч. професійним, рекомендовано вживати тваринні білки, а саме найякісніший білок міститься в мясі індика та телятині. Щодо яєць, то їх рекомендовано, але не в такій кількості. З повагою,лікар-гастроентеролог Ямроз Л.В. 
