ПРОГНОСТИЧНА ЦІННІСТЬ СТАНУ МЕТАБОЛІЧНИХ ПРОЦЕСІВ ТА ПЕРЕКИСНОГО ОКИСЛЕННЯ ЛІПІДІВ В ОРГАНІЗМІ ХВОРИХ НА ГОСТРИЙ ПАНКРЕАТИТ
P.C. Шевченко, С.І. Шевченко, P.C. Циганенко_
Харківський національний медичний університет Кафедра загальної хірургії (зав. проф. В.О. Сипливий)
УДК: 616.37-002-008.9-092
Реферат
Метою дослідження стало визначення прогностичного значення найбільш загальноприйнятих біохімічних показ¬ників, для оцінки перебігу гострого панкреатиту. При обстеженні 90 хворих на гострий панкреатит встанов¬лено, що залежно від ступеню важкості загального ста¬ну, вираженості синдрому ендогенної інтоксикації до¬мінуючими були метаболічні порушення в окислюваль¬но-антиоксидантній системі хворих. Найбільшу інфор¬мацію про важкість перебігу гострого панкреатиту мало зниження інтенсивності перекисного окислення лі¬підів, зниження вмісту загального білку, альбумінів, збіль¬шення вмісту МСМ, церулоплазміну, сечовини, креати-ніну, прокальцитоніну, що свідчило про несприятливий прогноз захворювання.
Ключові слова: гострий панкреатит, біохімічні мар¬кери, прогноз

Вступ
Зростання числа хворих на гострий панкреатит (ГП), висока частота ускладнень робить акту-альним проведення своєчасної оцінки ступеню тяжкості цієї патології у гетерогенній групі хво-рих із подальшим проведенням відповідного лі¬кування і має важливе організаційне і медично-економічне значення. Встановлення зв'язку між критерійно-значущими показниками і ступенем тяжкості гострого панкреатиту дозволить перед¬бачати характер поразки підшлункової залози і перебіг патологічного процесу, а також прогно¬зувати лікувальну тактику.
Для інтегральної оцінки ступеню тяжкос¬ті хворих на ГП і прогнозуванням результату за-хворювання застосовують різні клінічно-лабо¬раторні шкали бальної оцінки параметрів фізіо-логічного стану, які забезпечують точність про¬гнозування до 70-80% [1]. Найбільш поширени-ми системами інтегральної оцінки тяжкості ста¬ну хворого і прогнозу ГП є шкали Ranson, APACHE II, SAPS. На жаль, лабораторні і фі¬зіологічні показники, необхідні як провідні кри¬терії цих шкал, повною мірою не доступні у пе¬реважній більшості лікувальних закладів.
Метою дослідження було визначення прогностичної значущості найбільш поширених біохімічних показників, зручних і доступних для використання у практичній медицині, для оцін¬ки перебігу гострого панкреатиту.
Матеріал і методи
Обстежили 90 хворих із різними клінічними фор¬мами ГП під час надходження до стаціонару (ДУ "ГЗНХ АМН України") й у різні терміни після опе¬рації. Залежно від тяжкості клінічного перебігу за¬хворювання хворих поділено на 3 групи. За ступенем вираженості синдрому інтоксикації виділили: I група (30 хворих) - середньо-важка, II група (30 хворих) - важка, Ш група (30 хворих) - украй важка.
Ступінь інтоксикаційного синдрому ви¬значали згідно лейкоцитного індексу інтоксика¬ції (ЛП) за формулою Я.Я. Каль-Каліфа (1941). ЛП у нормі коливався у межах від 0,5 до 1,5 ум. од. (у контролі у середньому становив 1,0±0,6 ум.од.). Для групи середньо-важких хворих цей показник був 4,7±0,4 ум.од., для групи важких хворих -6,8±0,6 ум. од, та для групи украй важких хворих -9,2±0.7 ум.од., відповідно.
