medisvit_doctor
Додано: 15.07.2011 15:18
Доброго вечора! Моїй дочці 17 років,ще дівчина.Проблема в тому, що вона вживає 3-4 літра води в день,а в туалет по-маленькому ходить один раз в день тільки зранку.В неї нічого не болить,не отікає.З нирками ніколи проблем не було.Єдина проблема це сколіоз грудо-поперековий 3 степіню.Має зайву вагу приблизно 20кг.Зріст 172, вага 85.Скажіть,будьласка,що це може бути і до якого лікаря звернутись? Дуже буду вдячна за відповідь!
Доброго дня, шановний автор запитання! Щоб відповісти на питання необхідно уточнити, Ваша донька завжди так ходить мало в туалет, чи це стало останнім часом із настанням літа? З повагою, лікар-уролог Ковальчук В.Є.