PROKOP
Запитання до нефролога!
Додано: 23.10.2011 14:12
Доброго вечора!Я вже 18 років живу з однією ниркою, в звязку з тим, що другу видалили з приводу вродженого гідронефрозу. З них 11 років, після гострого пієлонефриту залишилися розширені лоханки до 19 мм, а на даний час звузилися лоханки до 15 мм.З такою ниркою я виносила і народила сама здорову дитину без всяких проблем. Зараз хочу іще одну дитину, але лікарі всі говорять,щоб не ризикувала. В мене питання наскільки цей ризик високий і чи можна цього запобігти, які обстеження пройти до вагітності і якщо нирка не буде справлятися з вагітністю, то чи можна на той час допомогти, щоб зберегти мене і мою дитину.