medisvit_doctor
Додано: 20.07.2011 09:39
Вона взагалі мало ходить в туалет(1-2 рази в день),а рідини вживає велику кількість.А на данний час вона знаходиться в Одесі, їсти не їсть зовсім,води випиває 3-4 літри негазованої мінеральної, а в туалет їй хочеться тільки один раз зранку.І так вже 4 дні.Скажіть що робити,і до якого лікаря звернутися?
Доброго дня, шановний автор запитання! Зменшення кількості сечовипускань пов'язано із тим, що вода виділяється із потом. Але 2 сечовипускання за добу це замало, все таки Вам потрібно після приїзду звернутись до спеціаліста по нирках - нефролога. Для запису можете зателефонувати в наш контакт-центр за номером (044) 393-0000. З повагою, лікар-уролог Ковальчук В.Є.