GONE BABY GONE
24.11.2011, 21:44
Цитата:
Замовила ДР в "Соняхах" в принципі сподобалось , цікавий інтерьєр, хто був?Як Вам?

ще в літку моє день народження було там,-сподобалось,смачнющий шашлик,картопелька,грильвані овочі,салати-великі порції,вершки і т.д
але зараз по відгукам трохи спортились,тато мій Михайла там святкував декілька днів тому.
Їжа не погана,але не так,як було.
риба була зовсім не солена,відповідно без смаку,капуста тушена навпаки якась солодка-що аже неприємно їсти було,і вже забагато її вони тушили,бо мала вигляд каші.
шашлик,як який шматок,одні тверді і сухі решту мягенькі і соковиті.
загалом було не погано,але більше якихось свят,день народжень не думаю,що робитимемо там.

