Василь пише:
20.03.2012 в 02:44
Знову я. Побував недавно знову. Загалом враження нормальне.(можливо через гарну компанію). Брали пиво і до пива. Закуски цілком прийнятні. Ціни покусують, але терпимі. Офіціанти, хоч і були дуже заклопотані, обслужили на рівні. Неприємно вразило пиво. Мало того, що на смак з гірчинкою, характерною для звичайного пляшкового пива, так ще і головна біль після нього дика. Пиво вживати я люблю і вмію, і скажімо після 2 літрів рівненського пива почуваю себе прекрасно. А от від двох недобокалів (0,4 л.) монс піуса голова боліла до ранку...словом бурда а не пиво.
