Ірка-Шкірка
11.11.2011, 11:00
Цитата:
Побувала в Лігумінка на Франка, там де трамвайна зупинка біля Стрийського ринку.

Я в кафе не була, але торти від власниці закладу торік пробувала - просто немає слів... так смачно. Тоді в них ще не було свого кафе, і вони просто пекли на замовлення. 
Великий вибір тортів(казали офіціятки що власниця пече)
Підтверджую, пече сама, казали мені, що за бабусиними переписами, не міняючи їх ні в чому, і використовуючи лише справжні продукти (масло, а не маргарин, домашні яйця і т.д)

