Ned Stark пише:
17.09.2011 в 23:17
То залежить, на яку офіціантку попадеш. Одного разу довго чекав, щоб замовити, аж довелося підійти до каси, а офіціантки тикали одна на одну пальцем, врешті сказали почекати. Почекав 10хв, так ніхто і не прийшов — довелося нагадати ще раз. Потім ще сам ходив по рахунок і сам його всунув в руки офіціантці, яка обслуговувала інший стіл, бо наша не з'являлась.
Але є одна хороша, така що підходить одразу, як тільки закриєш меню, просто не завжди щастить на неї.
