Oksanka пише:
20.01.2012 в 02:49
Вже не раз була тут. Враження чудові! Стільки різних смачних закусок — і ті чебуречки, і цибулеві кільця, і гріночки. Дуже смакували їхні овочі брусочками з сіллю, щось таке оригінальне. Пиво класне. пила і холодне і то гаряче, файно взимку таке взяти. М'ясо замовляла різне, ніжне було, смачне. Інтерєр такий цікавий — і ті туалети такі прикольні, і головне, що в них чисто і не смердить. Але тим підігрівом щось так і не користувалась)) Що я, що мої друзі ходять з задоволенням
