medisvit_doctor
Додано: 11.05.2012 09:35
Доброго вечора!
Мені 20 років.І потрібна Ваша допомога і консультація!
Що можуть означати ці аналізи, якщо кілька тижнів як у мене пропав нюх і тиждень як
набрякають очі і обличя??:
Лейкоцити - г/л -4,8
еритроцити - т/л -4,77
гемоглобін - г/л - 133,0
гематокрит - %- 38,5
сер.обєм еритроцитів - фл -80,9
сер.вміст гемоглобіну в еритроциті - пг - 27,8
сер.концентрація гемоглоб.в еритроцитиф -g/dL -34,5
тромбоцити - г/л - 192,0
шое -г/л -4
морф.лейкоцитів:
базофілди-1
еозинофіли-3
паличкоядерні-10
сегментоядерні-44
лімфоцити-29
моноцити-13
Щиро Вам дякую!
Доброго дня, шановний автор запитання! Є незначні зміни в аналізі крові, але без огляду лікаря-
отоларинголога, лише за результатами аналізу встановити діагноз неможливо. Ваші скарги
більше нагадують алергічний набряк, але необхідно виключати і гострий синусит. Обов'язково
зверніться до фахівця!
З повагою, лікар-отоларинголог, Мошинська В.Ю.