medisvit_doctor
Додано: 25.09.2012 08:51
Доброго дня, шановні лікарі!
Моя проблема, це поява світло-коричневих плям на спині, які пізніше викликають свербіж,
після чого світлішають та лущаться, приблизна їх тривалість 4 - 5 тижнів, після чого вони
самостійно зникають.
Єдина причина їх появи є вживання алкоголю, доза може бути самою мінімальною (наприклад:
при ковтку пива).
Запитання:
1) Що це можуть бути за плями?
2) Чому вони з'являються після вживання алкоголю.
3) Чи пов'язана їх поява із хворобою печінки (печінка не турбувала та не турбує)?
Ваші поради.
Дякую.
Доброго дня, шановний автор запитання! Виходячи з опису симптомів захворювання,
неможливо поставити остаточний діагноз без огляду. Такі плями можуть виникати при різних
захворюваннях. Поява іх після вживання алкобголю може бути зігом обставин, як і свербіж.
Тому, для остаточного діагнозу, необхідно, все ж таки, звернутися до лікаря-дерматолога на
очний прийом. Поява плям, скоріше за все, не пов'язана із хворобою печінки.
З повагою, лікар-дерматолог, Вишенський А.П.