ruslanlrr
Плями на спині
Додано: 21.09.2012 22:36
Доброго дня, шановні лікарі!
Моя проблема, це поява світло-коричневих плям на спині, які пізніше викликають свербіж,
після чого світлішають та лущаться, приблизна їх тривалість 4 - 5 тижнів, після чого вони
самостійно зникають.
Єдина причина їх появи є вживання алкоголю, доза може бути самою мінімальною (наприклад:
при ковтку пива).
Запитання:
1) Що це можуть бути за плями?
2) Чому вони з'являються після вживання алкоголю.
3) Чи пов'язана їх поява із хворобою печінки (печінка не турбувала та не турбує)?
Ваші поради.
Дякую.