krab

04.11.2011, 12:34

не ображайтеся, але така концепція цього закладу. Про це відомо усім. Тому цей заклад має своїх "поціновувачів", які шукають саме таких розваг. І це теж має право на існування. Просто ті відвідувачі ресторанних закладів, які не готові до таких "розваг", просто туди не ходять. От і все. 
п.с. це мені нагадало одну мою знайому, яка висловлювала бурне невдоволення тим "б..ом", яке процвітає у "Старгороді", а потім казала, що все рівно туди ще піде. Так що все просто: даний заклад не приховує своєї "політики", яка має попит у певної категорії відвідувачів ( до речі, там помічала і знайомих- таких поважних "отців- дружин сімейств"). Про це відомо. Тому або туди не йдуть або йдуть і знають на що йдуть.
Я не ображаюся, але просто дивно :girl_cray: Не хочу нікого обідити, але так гуляють наші північно-східні сусіди! і трошки не пособі, що наші люди це приймають!
LVitaliti