Monopoliya

05.11.2011, 10:18

ми з коліжанками вчора були у кулінарній студії "Крива Липа". я брала "Цезар" - дуже велика порція листя, десь в розмір з куряче яйце лежала куряча грудка варена, з іншого - куряче яйце. Помідорів спочатку не знайшла, аж коли вже добралась до середини салату - було кілька кілець. Тертий пармезан був натертий так, ніби це була мука :) ну але зрештою не погано. Вартість - 45 грн.
Коліжанка брала китайський салат - я взагалі не противниця цибулі, але там було її тааак багато, що коли вона її вибрала звідти - самого салату майже не залишилось. Ціна така ж , як за цезар.
Брали ще пасту і пиріг зі шпинату - дуже смачні.
Зрештою, заклад мені подобається. Піду ще.
Після цього кафе ми пішли у "Play Bar", що теж у пр.Крива Липа. Не їли там нічого, тому про кухню не можу сказати. Купа молоді (16-20 р.), ді-джеїв з різних нічних клубів Львова, клубна музика, що грає досить голосно, інтер*єр - білі стіни, багато дзеркал, скляні столики. Приємне обслуговування. Мінус - там курять, а вентиляція - дуже погана. її практично й нема. Я додому вчора прийшла прокурена страшно - мила наніч голову, бо волосся смерділо на 100 м. 
Але мені там сподобалось. Я б звідти та й прямо на дискотеку - молодість згадувати :)