GONE BABY GONE

04.11.2011, 23:48

Сиділи вчора в Кумпелі,сподобалось,що появились нові страви в меню
як завжди хлопці взяли свою улюблену часникову зупу в буханці чорного хліба,я взяла жульєн,також в хлібі.-сподобалось.
метер ковбаси теж смачний(замовили спершу дві,але трохи перестарались тож попросили її не приносити) дууже ситна,мясна тарілка і тарілка до пива також не погана,що не сподобалось це сирна тарілка,нарізані 3 види сиру,по два кусочки кожного,все решта фрукти,печені-вартість тарілки в районі 55-60грн.
також не сподобався салат з авокадо,салат був не першої свіжості,авокадо,явно було аж занадто перестигле,бо розлазилось,коли намагався його виделкою взяти-салат спробувала,але не їла.
картопля-була смачна,до неї додали смачнючі огірочки,та помідори.
смачні в них соси,та салатки з квашених,та свіжих овочів.
пиво,хлопці пили і хвалили,а я ні :girl_cray:,бо була за кермом...
хлопці-офіціанти,як завжди порадували своєю ввічливістю та розумінням :)вечеря на 6 осіб нам вийшла 865грн.дали 900 з чайовими.
в наступний раз,прийдемо до них ще :)