LVitaliti

04.11.2011, 13:01

Додам і я своїх п'ять... от тільки вчора думала (коли черговий раз бачила цю їхню фіру, що їздить містом), ну скільки ж можна? Вечір, холодно, дівчата закутані, просто сидять, вже навіть нічого не кричать, музика якась трохи перепрошую дурацька, а коні, то взагалі, хіба такі коні для того, щоб стояти в центрі в корках??? Я щось того не розумію! 
Стосовно самого закладу нічого не можу сказати, бо не була, але чесно кажучи й бажаня особливого нема, після того цирку....