Lyudvig

07.11.2011, 13:51

У закладі, де збираються "мажори", про що свідчать припарковані дорогі автівки; у закладі із грубезним меню, офіціянтками у "вероніківських" (один власник!) сукенках, мегасмачними та недешевими стравами....Все це - про паб-ресторан "Чорний кіт", що по вул. Гвардійській.
Вкотре переконуюсь, що скільки людей, стільки думок. Також заходили туди з компанією, але наша думка цілком інша про цей заклад.
По-перше, нам там було ну зовсім не затишно, сидиш вся в тому золоті і почуваєш себе не в своїй тарілці. Мабуть тому, що 
збираються "мажори"
Замовляли шашлик, то він нас зовсім не вразив, якесь м"ясо сухе було. Інші страви також були для нас якісь не такі." Без родзинки".
Ми також отримали 
по кульці морозива бананово-ківового, але після того, як це морозиво вже побувало на сусідньому столі і люди відмовились від нього, то офіціянтка швиденько поставила його на і сказала, що це презент від них. Таке відчуття було, що то морозиво б/у. Неприємно.
Одним словом галочку ми поставили, що там побували, але бажання сходити туди ще раз немає. Нажаль.:girl_sad:
Це особисто моя думка, не хотіла образити людей, яким там подобається, тому, не ображатися.:wink: Можливо нам просто " не пішло".
