nezabudka

05.11.2011, 00:18

Я знову про "Старгород" :)

Спершу про погане. Не беріть там чіпси їхнього власного приготування! Кака-бека. Смажились на олії, певно, після смаження цілої купи м'яса.
Були ми вчора (четвер) - ніяких танців на столах, ніяких голеньких Червоних Шапочок.. Бєда-бєда-огорчєніє :girl_cray:

Про хороше. Все-таки класно там дивитись футбол! Я не фанатка, але якісь такі цікаві матчі в хорошій компанії подивитись люблю. Особливо коли весь зал вболіває за наших, а дві білявки (я з подругою) - за турків :girl_blush2: Вееесело.. :girl_crazy: Кстаті, турки виграли.
Пиво вчора теж було добре (що буває, на жаль, не завжди..). І їхня фірмова страва - "коліно хрустке" теж було добре. І курячі крильця... Особливо потішило, що ми розрахувалися бонусами, які "накапали" на картку постійного клієнта.