Angel

06.11.2011, 16:10

Я вчора вже вдруге була з коліжанками в "Маестро"

Дуже люблю заклади в такому стилі
за це підписуюсь під кожним словом ,Також не одноразово вже там була .
але родзинкою рахую обслуговування
Але...всі були привітні доти доки,нам не принесли страви в 4 рази менші ніж зазначено в меню..Для прикладу , гарячий м"ясний мікс,якого мало бути 1 кг-принесли всього 4 шматка м"яса,і бааагато зелені :) Фруктова нарізка,всіх видів фруктів по 300 грам,в результаті 3 тонких плястерка апельсини(такі що аж світилися),яблука,банану і хіба що винограду 300 грам. Культурно був покликаний 
офіціант,і запропоновано йому пройти разом,з тою нарізкою і переважити..На що він відповів,що все гарно зрозумів.І скоресенько наше асорті поповнилося в рази 4. А от
коли принесли рахунок це вже було не смішно!Дописані соки(яких в нас навіть не було!!!була тільки пепсі). Алкогольні коктейлі і вино,яких також не було ,бо пили бехеровку. то взагалі наглість чи халатність,це вже їхня проблема! Нам чемно було вручено картки на знижку,і безкоштовний вхід на дискотеку ,в компенсацію.