Тетяна (Гість) · Неділя, березня 03 2013, 08:19
Що це може бути? і що мені робити?
Добрий день. Пише Вам Тетяна з Київщини. Мені 34 роки. Десь днів десять тому стала відчувати дискомфорт в області горла, а саме - ніби комок в горлі і важко зробити відрижку, яка аж проситься, щоб її зробили. Коли відрижка все ж таки відбувається, то вона якась неповноцінна виходить, млява. Такого раніше у мене ніколи не було. Я у січні стаціонарно лікувалась у відділенні неврології, під час лікування лікар призначив УЗД органів черевної порожнини. Діагноз - холецистопанкреатит. За останній місяць ніяких аналізів не здавала. Буває що ковтаю слину аби проштовхнути той комок, або навпаки відпльовую слину, та це не допомагає. При цьому ніяких боьльових відчуттів немає. Із ліків на даний час я приймаю ортофен і лімфоміазот, у мене ревматоїдний поліартрит. Що це може бути? і що мені робити? Дякую