gregor
грибок в області паху і між пальцями ступнів
Додано: 03.04.2012 10:58
Добрий день! В мене в області паху і між пальцями ступнів є свербіж, почервоніння і лущення 
шкіри. З цією проблемою я звертався до лікаря. Мені поставили діагноз грибок і призначили 
дьогтьову мазь і 3% розчин йоду. Повністю курс лікування я пройти не міг через відразливий 
запах мазі, оскільки живу з чужими людьми. Після неповного курсу лікування симптоми зникли 
але через деякий час знову появились. Прошу вас, щоб ви мені порадили, які ще ліки можна 
приймати без такого відразливого запаху.