medisvit_doctor
Додано: 23.05.2012 09:34
Доброго дня! Вже багато років турбує почервоніння в зоні підборіддя, ніс та навколо носу... 
виявилось що це демодекс. В сестри та сама проблема, їй назначили препарати: 
1 Stop demodex (Стоп демодекс) бальзам лечебно-профилактический
2 СТОП-ДЕМОДЕКС МЫЛО ЖИДКОЕ
3 ДЕТОКСИЛ (DETOXIL)дієтична добавка для очищення печінки.
Ці препарати їй допомогли.
Чи можу я використовувати ці самі препарати при вагітності 25 тижнів, закрема мене цікавить 
чи можна при вагітності вживати Детоксил.
Буду дуже вдячна за відповідь!


Доброго дня, шановний автор запитання! Препарати з групи "стоп-демодекс" вагітнім 
використовувати не можна (в них входить "метронідазол"). На рахунок "Детоксила" - треба 
порадитись з гінекологом.
А, взагалі, лікування "Демодекозу" призначається після огляду дерматолога, причому 
індивідуально (не всім підходять одні й ті ж самі препарати).
Тільки після огляду дерматолог зможе призначити лікування, яке хоча б призупинить розвиток 
хвороби (повноцінне лікування вагітним протипоказане). 
З повагою, лікар-дерматолог, Вишенський А.П.