medisvit_doctor
Додано: 08.05.2012 15:32
Добрий день. Мене турбоє така проблема. В моєї мами, в продовж багатоьх рокі червоне 
обличчя, літом почервоніння стає ще більшим, мабуть від сонця, зимою також. Їй зарас 42 роки, 
вона ниського зросту і трохи повновата, ще внеї інколи буває задишка. Мене цікавить чому вней 
червоне лице, чи це просто якесь захворювання  шкіри, чи щось звязане з кровяним тиском і що 
може допомогти, наприклад, якийсь крем чи спеціальні ліки???????? Дякую!

Доброго дня, шановний автор запитання! Червоне обличчя  може бути при багатьох 
захворюваннях, в тому числі, і при дерматологічних (наприклад: рожеві вугрі). Для визначення 
причини у цьому конкретному випадку, необхідно спочатку відвідати терапевта для виключення 
терапевтичної патології, а потім дерматолога для призначення обстеження та лікування.
З повагою, лікар-дерматолог, Вишенський А.П.