ОСОБЛИВОСТІ НЕЙРОВІЗУАЛІЗАЦІЙНИХ ЗМІН У БОКСЕРІВ З ПОВТОРНИМИ ЧЕРЕПНО-МОЗКОВИМИ ТРАВМАМИ
A.B. Мураеський
Національна медична академія післядипломної освіти імені П.Л. Шупика Кафедра нейрохірургії (зав. - член-кор. НАМН України, проф. М.Є. Поліщук)
Реферат
Мета дослідження - виявити особливості нейровізуалі-заційних змін у боксерів із повторними черепно-мозко¬вими травмами. Матеріал і методи
Обстежено 121 боксера-любителя високого рівня ква¬ліфікації віком від 16 до 35 років, які перенесли в анамнезі повторні черепно-мозкові травми. Контрольну групу становили 30 чоловіків віком від 18 до 29 років, які не займалися боксом і не мали в анамнезі перенесених че¬репно-мозкових травм. Кількість боксерських поєдинків у кожного із досліджуваних боксерів становила від 25 до 375, загальна кількість черепно-мозкових травм у ви¬ді нокдаунів (нокаутів), залежно від тривалості спор¬тивної кар'єри, коливалася від 1 до 15. Особливості ней-ровізуалізаційних змін з боку головного мозку вивчали методом магнітно-резонансної томографії. Боксерів, за¬лежно від рівня спортивної майстерності, поділено на дві групи (1-а - кандидати в майстри спорту та майст¬ри спорту, 2-а - майстри спорту міжнародного класу та заслужені майстри спорту). Згідно кількості бок¬серських поєдинків виділено боксерів, які провели менше 100 поєдинків, 100-200, більше 200 поєдинків. Результати й обговорення
У контрольній групі за вислідами магнітно-резонансної томографії патології не виявлено у 26 (86,7%) боксерів. У 2 (6,7%) боксерів було розширення порожнини прозо¬рої перегородки, у 1-ого (3,3%) - розширення конвекси-тальних просторів та 1-ого (3,3%) - розширення бокових шлуночків. Серед боксерів 1 групи змін на магнітно-ре¬зонансній томографії головного мозку не виявлено у 34 (45,3% від усіх спортсменів цієї групи). Розширення по¬рожнини прозорої перегородки виявлено у 15 (20%) спортсменів, конвекситальних просторів - у 9 (12%), бокових шлуночків - у 7 (9,3%), вогнище гліозу посттрав-матичного генезу - у 5 (6,7%), арахноїдальна кіста - у 3 (4%), кіста шишкоподібної залози - у 2 (2,7%). У 2-й групі змін за вислідами магнітно-резонансної томографії не виявлено у 14 (30,5% від усіх спортсменів цієї групи) боксерів. Розширення порожнини прозорої перегородки виявлено у 15 (32,6%) боксерів, конвекситальних прос¬торів - у 11 (23,9%), бокових шлуночків - у 2 (4,3%), вог¬нище гліозу посттравматичного генезу - у 2 (4,3%), арах¬ноїдальна кіста і кіста шишкоподібної залози - по одному випадку (2,2%). Нормальною магнітно-резонансна томо¬графія головного мозку частіше була у групи боксерів із кількістю проведених поєдинків менше 100 - 18 (60%) спостережень. Зміни за вислідами магнітно-резонансної томографії головного мозку найчастіше спостерігали у групах боксерів, які провели 100-200 та більше 200 поєдинків.
Висновок
Зміни у маґнітно-резонансній томографії з боку голов¬ного мозку частіше виявляли у боксерів з повторними черепно-мозковими травмами, ніж у контрольній групі. Серед змін у магнітно-резонансній томографії у боксерів, які перенесли в анамнезі повторні черепно-мозкові трав¬ми, домінували розширення порожнини прозорої пере¬городки, конвекситальних просторів, бокових шлуночків. Найчастіше зміни за вислідами магнітно-резонансної то¬мографії головного мозку спостерігали у групі боксерів, які провели більше 100 поєдинків, мали триваліший спортивний стаж і отримали більшу кількість ударів по голові.
Ключові слова: магнітно-резонансна томографія, бокс, повторні черепно-мозкові травми, порожнина прозорої перегородки
Вступ
Заняття боксом пов'язані із ризиком отримання повторних черепно-мозкових травм (ЧМТ) і нас¬лідками перенесених травм [4]. Неврологічні роз¬лади, які при цьому розвиваються, описані у лі¬тературі такими термінами як "punch drunk синд¬ром", "dementia pugilistica", "хронічна черепно-моз¬кова травма" [1]. Останнім часом для характе¬ристики віддалених наслідків ЧМТ, отриманих під час занять боксом, широко використовують термін травматична енцефалопатія боксерів [3]. У клінічному перебігу травматичної енцефало-патії боксерів виділяють низку симптомів, які ви¬являються пірамідними, екстрапірамідними, мо-зочковими порушеннями. При повторних ЧМТ у боксерів характерними можуть бути рухові роз¬лади, когнітивні порушення та психоневрологічні симптоми.
Боксери із тривалою професійною кар'є¬рою, великою кількістю проведених поєдинків, об-меженими оборонними навичками, наявністю АпоЕ-є4 генотипу вважаються групою ризику щодо розвитку травматичної енцефалопатії [6, 8].
