kiral
Чи можна лікувати демодекс при вагітності?
Додано: 11.05.2012 12:55
Доброго дня! Вже багато років турбує почервоніння в зоні підборіддя, ніс та навколо носу... 
виявилось що це демодекс. В сестри та сама проблема, їй назначили препарати: 
1 Stop demodex (Стоп демодекс) бальзам лечебно-профилактический
2 СТОП-ДЕМОДЕКС МЫЛО ЖИДКОЕ
3 ДЕТОКСИЛ (DETOXIL)дієтична добавка для очищення печінки.
Ці препарати їй допомогли.
Чи можу я використовувати ці самі препарати при вагітності 25 тижнів, закрема мене цікавить 
чи можна при вагітності вживати Детоксил.
Буду дуже вдячна за відповідь!