medisvit_doctor
Додано: 20.04.2012 11:14
Дуже прошу Вашої допомоги. Моїй мамі (66 років) поставили діагноз кліщ, але ніяке лікування 
не допомегає вже пів року.  Її дуже тревожить зуд по спині в нічний час.Ніяких лабораторних 
досліджень не робилось. З чого починати і що робити далі? Допоможіть будь ласка.


Доброго дня, шановний автор запитання. Раджу Вам здати аналіз крові на гельмінти, якщо 
аналіз позитивний - тоді потрібно звернутися до гастроєнтеролога або інфекціоніста, а якщо 
аналіз негативний - то до дерматолога або алерголога. Це або віковий зуд, або гельмінти 
(глисти) - друге скоріше за все. Кліщ - це не зовсім корректний діагноз, оскільки на спині їх не 
буває. Потрібно уточнити діагноз для назначення ефективного лікування.
З повагою, лікар-дерматолог, Вишенський А.П.