nezabudka
18.05.2011, 20:07
"Пан Тао"
Була, дуже сподобалось. Приємне обслуговування, смачні, дещо екзотичні страви. Особливо засмакували китайські деревні гриби 
і жаб'ячі лапки. Обов'язково планую завітати ще. Там таке меню - очі розбігаються! Ну люблю я щось новеньке спробувати..
подобається Смачна Плітка
кухня смачна
І мені "Смачна плітка" подобається
Дівчатка, а що вам там смакує зі страв? Що порадите?
Буваю там часто. Смачний борщ (правда, не завжди), цікаві кавуськи ароматизовані.. Та й усе. Решта з того, що пробувала,
зовсім не сподобалось - великий дерун "Сонце Інків" - напівсирий, салати - дуже звичайні..