bora
05.06.2011, 14:18
Недавно була у Старгороді. Дуже смачна кухня!
Правда нікому не рекомендувала б їх свинячі вушка - розгризти неможливо.) 

А от я приємно здивована була кафе на Південному. Не думала, що там можна смачно поїсти, все здавалось посереднім і дорогим.
Якщо я щось пропустила - порадьте щось. Але мала нагоду з родичами там доволі довго блукати і на щось добре аж тепер натрапила.
Це Бістро в Калині. Дуже вже модне меню - з капрезе, пастами, стейками. Виявилось смачно і недорого. Хоча звісно це не ресторан 
з диванами. І не все в наявності є. Але сирник, доволі великий шмат коштує 8 грн, грецький салат - 15 грн, карбонара - 20 грн.
А ще запрошували по четвергам на суші-дні. Кажуть півкіло різних суші коштує там 70 грн. Хтось пробував? Заманливо, тільки з 
роботи навряд чи встигну до 19-ої (а вони працюють за графіком південного, що звісно має свої недоліки)...