
medisvit_doctor
Додано: 20.04.2012 13:07
Останнім часом (останній рік) я замітила за собою надмірну знервованість, подекуди тривогу з 
нічого. Стала часто плакати, хоча раніше у мене такого не було. Мені нехочеться нікуди 
виходити, нічого робити, стала дуже швидко втомлюватись, постійно відчуваю якусь слабкість. 
Під очима мішки постійно. Вже пробувала і вітаміни якісь пити і чаї з мятою та мелісою, і 
починати день з бадьорої музики і зарядки - симптоми не проходять. Я постійно нервова і через 
дрібниці кричу на усіх..( коли не кричу, а стримуюсь, то таке враження що всередині у мене усе 
от-от взірветься). Якщо так буде далі, то моє весілля у вересні може так і не відбутися...
П.С. Це все у мене почалося ще до заручин та весільних клопотів, тому у цьому причини не 
може бути..
Підскажіть будь ласка що це таке у мене може бути, і що мені робити.
Доброго дня, шановний автор запитання!
Ваш стан схожий за описом на тривожний або депресивной розлад. На сьогодняшній день 
існують ефективні та безпечні засоби для його подолання. Потрібно звернутися на 
консультацію до невролога. Бажано перед цим зробити загальний аналіз крові, рентгенографію 
легень, аналіз крові на гормони щитоподібної залози. Якщо весілля у вересні, не зволікайте з 
візитом до лікаря більше місяця.
З повагою, лікар-невролог Рубцова О.В.