medisvit_doctor
Додано: 03.01.2012 13:59
Добрий День. Недавно в мене почалися запаморочення і незначні головні болі. Зробив 
доплероскопію шийного віддлі: Висновок: "Гемодинамічні порушення кровоплину по 
вертибральній артерії зліва, за рахунок компресії в попериковому каналі С-4, С-5, С-6 при 
функціональних пробах Д-2.0 мм., з протилежної сторони - 5.2 мм., Ознак венозного застою 
невиявлено." Лікар сказав що це вроджене. Чи лікується таке захворення і як ?
Доброго дня, шановний автор запитання!
Так, звичайно, лікується. Симптомів можна позбутися. Тобто головний біль і запаморочення 
зникнуть на фоні лікування, незважаючи на те, що "вроджене" залишиться таким, як і було -
адже воно Вам не заважало раніше, не буде заважати і після курсу лікування... Рекомендована 
консультація невролога (впевнена, так і записано у Вашому консультативному висновку).
З повагою, лікар-невролог Рубцова О.В.45