medisvit_doctor
Додано: 16.01.2012 16:12
Доброго дня !
У мене дуже сильно болить голова,тобто права частина голови
від голови до шиї,і вухо болить навіть зуби,і гланди,але саме все в правій стороні.
Піскажіть будь ласка щось проти болі,якісь препарати що небудь.бо прийом до лікаря 
назначений аж через пару днів
Дякую ! 
ДДоброго дня, шановний автор запитання!
Якщо це невралгія трійчастого нерву - "Лірика" 75 мг 2 раза на день (маса тіла 75 кг), якщо 
мігрень - "Золміг" 2,5 мг 1 раз на день, якщо синусит - антибіотик.
Досить важко однозначно радити яке лікування приймати, за умови що я Вас не оглядала та 
висновків не ставила.44
Тому негайно зверніться до будь-якого невропатолога, або терапевта, якщо в Вашому місті 
невропатологів немає.
З повагою, лікар-невролог Рубцова О.В