kvVItKA

03.07.2011, 22:35

нарешті ми дійшли до Зе Гриль. Враження двоякі, в основному позитивні, але інтер"єр мене мімально дратував ( ми сіли в залі, де не палять), ну не сприймаю я такого міксу шкіри,дерева, глини, металу,текстилю, будда і гейша, ну не комфортно мені у тих білих стінах, одним словом той різнобій використаних матеріалів і в посуді (розумію, що так воно мабуть і задумувалось) мене відволікав і музика була якась зовсім не релаксуюча, а гнітюча. Рятувала емітація вікна в стелі:girl_tender:. Про "пшик" освіжувача повітря практично на стейк мужчини за столиком навпроти взагалі мовчу:girl_crazy:казав муж,добре, що не бачила туалету, бо то з розряду того, що я називаю "ремонт за знижкою":girl_haha:, але то таке, про смаки не сперечаються. Отже атмосфера "на любітеля". Далі обслуговування, приємна дівчинка, більш ніц. Як офіціант то на трієчку. відповісти "я не знаю, що то за соус, бо в нас його не замовляють", ви мене вибачте, а як будуть замовляти якщо всім таке відповідати:)
і щодо страв, салат "Цезар азіатський"дуже засмакував мужу. Мій улюблений шатобріан,на жаль, не вразив, а спосіб подачі трохи ввів в ступор, я звичайно люблю " димящі тарілки-сковорідки" і т.д., але думаю ще й дякуючи їй стейк став сухішим ніж мав би бути. Я попросили окрему тарілку, ну бо їсти і хукати не поміхалось мені ніяк та й шатобріан того не пробачив. Стейк реально "витягнув" соус з окремої соусниці і дуже бракло масла з гірчицею. Грильовані овочі добрі, але їх по-моєму важко зробити зле:) Рахунок на двох, без алкоголю і десертів 400 грн, для такого обіду як на мене завеликий. Загалом смачно,але не найкраще. Бажання завітати ще присутнє,меню цікаве і можливо наступного разу страви смакуватимуть яскравіше:)
