Грильяжка

01.07.2011, 21:57

"Цинамон"-моєму обуренню і роздратуванню немає меж. Зайшли вчора повечеряти. На годиннику 20.00, офіціанти всім свої виглядом показали, що ми останні клієнти і не дуже бажані гості:girl_emo:Замовили салат з помідорами та мацарелою, суп (середньої гостроти) і овочеву тарілку в клярі з соусом. Замовлення чекали добрих півгодини, салат-купа купезна трави де скрипів пісок ОДИН:eek:манюній помідорик черрі і такий ж шматок мацарелли залито дешевим соєвим соусом. Суп, зазначу середньої гостроти, викликав у нас потік невпинних сліз і дике бажання дихати вогнем, нам сказали, що подумали що ми хочемо сильно гострий, хоч ми кілька разів просили не гострий. Овочі більш-менш. Хотіли замовити десерт та нам демонстративно принесли рахунок, ми все ж попросили шматок торта, бо були голодні-нам сказали, о ми торти вже сховали, але таки принесли, торту було мабуть днів п"ять крем аж звурдився. Коротше більше я туди ні ногою.
