Olka Sherolka

28.06.2011, 23:19

Сьогодні відвідали бар"Тралі-валі"Піноккіо - якраз збиралася залишити відгук про цей же заклад :) але у мене враження не такі приємні, певне через те що ми замовляли не десерти, а ситніші страви. Обслуговування дійсно уважне, але це не вплинуло на швидкість виконання замовлення - картоплю фрі, піццу і печеню в горщиках несли не менше 40 хвилин - години. Ми вже навіть вирішили що як запізнення на побачення хвилин на 15 є правилом хорошого тону для дівчини, так і виконання замовлення через годину - головне правило хорошого офіціанта :) щодо страв - картоплю-фрі складно зіпсувати і певно тому вона була добра і порція досить велика, ті хто замовяли піцу - її нахвалювали, особливо фірмову, а от печеня, яку замовили ми з чоловіком...хм, я не знала що мініатурна запечена в духовці порція картоплі фрі вперемішку з кількома шматками вареного мяса і посипана сиром називається печенею. Тепер буду знати. Наїстися тою порцією могла б хіба дитина, але наврядчи вона змогла б легко пережувати ту суху суміш вищеперелічених продуктів. :(
