fog1985
Питання на рахунок прищів на лицці.
Додано: 14.04.2010 16:42
Доброго дня! Був в вас недавно на прийомі. Можливо не особисто в вас. В дерматолога в вашій клініці. Мені було приписано слідуючі медикаменти для видалення прищів із шкіри обличчя: 1) 2% розчин саліцилової кислоти 2) розчин левоміцетин 3) мило "стоп-демодекс" для вмивання 4) Зинерит. Пам'ятаю що ви(чи можливо іншій лікар) казали, що щось із цих медикаментів не можна
наносити на шкіру щік. Та не пам'ятаю що саме. Щоб уникнути небажаних наслідків, прошу ще раз назвати що куди і в якій послідовності наносити... Завчасно вдячний за відповідь, із повагою, Тарас.