Olla
Дермато-венерологія
Додано: 15.02.2010 14:47
Доброго дня, на сайті побачила інформацію лише щодо косметологічних маніпуляцій, мене ж цікавить дерматовенерологія. довгий час маю проблему зі свербіжем і білим нальотом в складках статевих органів,та навколо анального отвору. зараз проблема погіршилась. пробувала лікуватись в іншого лікаря, але на той момент ніяких особливих ознак вона не виявила і ніяких аналізів не призначила, лікування антибактерицидною маззю було безрезультатним. Скажіть будь-ласка, чи зможу я отримати консультацію з цього приводу і якщо потрібно здавати аналізи, то яка треба підготовка, аби в за один ращ охопити і консультацію і одразу здати аналізи.