medisvit_doctor
Додано: 20.03.2012 14:01
Доброго дня! У мене зявились червоні плями по тілі, спочатку в області грудей, через 3 дня і на спині. Плямки невеликі - діаметром як 10коп і менші, трішки підпухші, деколи проявляється свербіж. У звязку з роботою до лікаря звернутись не можу! У мене організм схильний до алергії, особливо на укуси комах, тому часто користуюсь маззю "Стерокорт", пробувала і цього разу, але не допомогає, можливо почервоніння стає менш насиченими, але не зникає. Порадьте що робити!
Доброго дня, шановний автор запитання! У даному випадку може бути рожевий лишай Жибера, що має вірусно-бактеріальну причину захворювання. В даному випадку рекомендую обмежити мед, цитрусові, шоколад на два тижні, та приймати "Цетрин" 0,01 по 1 табл. 1 раз на день на вечір впродовж 7 днів. Під час прийому ванни - бажано не митися мочалкою. З повагою, лікар-дерматолог Ющенко Н.В.