fog1985
Маленькі прищики на ладонях обох рук...
Додано: 21.03.2010 00:42
Доброго дня, лікарю! На ладонях обох рук з"явились невелички прищики, навідь не прищики а якісь ніби бугорці... Колір ніби водянистий ніби прозорий... Не сверблять. Їх більшає. Декілька штук навідь вже з"явилося зверху на пальцях, ближче до нігтів, такої ж форми (ніби бугорок) і кольору (водянистого чи прозорого). Що це може бути? Якщо вас це не буде обтяжувати, я вам можу надіслати фото ладонь. Щиро дякую за розуміння. Із повагою. Тарас. П.С. клієнт вашого закладу. №1020-4038 klum_tz@ukr.net