260390
Плями по тілі
Додано: 20.03.2012 12:22
Доброго дня! У мене зявились червоні плями по тілі, спочатку в області грудей, через 3 дня і на спині. Плямки невеликі - діаметром як 10коп і менші, трішки підпухші, деколи проявляється свербіж. У звязку з роботою до лікаря звернутись не можу! У мене організм схильний до алергії, особливо на укуси комах, тому часто користуюсь маззю "Стерокорт", пробувала і цього разу, але не допомогає, можливо почервоніння стає менш насиченими, але не зникає. Порадьте що робити!